---
title: Swap-Añadiendo espacio de intercambio a nuestra máquina.
author: Adrián Rodríguez Povea
Summary: Buenas! En esta ocasión se añadirá espacio de intercambio (SWAP) a través de un volumen, y de un fichero, en este Post se verán ambos casos. Recordad que para esta práctica se está utilizando una máquina con Debian 10.

---

Buenas! En esta ocasión se añadirá espacio de intercambio (SWAP) a través de un volumen, y de un fichero, en este Post se verán ambos casos. Recordad que para esta práctica se está utilizando una máquina con Debian 10.

***

## Primer caso: Añadiendo SWAP con un volumen.
Suponiendo que se haya conectado un volumen a la máquina, se le creará la partición y se le dará formato a esta para que sea apta para SWAP. (En este caso el volumen tiene 1 GB.)    
Para ello se crea la partición con: (El volumen tiene asignado las letras "sdb" en este caso.)    
```bash
sudo fdisk /dev/sdb
```    
Dentro del fdisk utiliza la opción "n" para crear la partición y la opción "w" para guardar y aplicar los cambios.    
Luego se le da formato con `mkswap` y se le añade una etiqueta con la opción "-L" para que sea mas fácil identificarla: (La partición del volumen ha tomado el nombre "sdb1".)    
```bash
sudo mkswap -L swap1 /dev/sdb1
```    
Con el comando `lsblk -f` puedes observar que los cambios estén bien hechos.    

Una vez el volumen esta preparado para ser utilizado, hay que enteder un poco como gestiona Linux el tema de la SWAP:
>Quien decide el momento en que se empiezan a trasvasar imágenes de procesos de la RAM a la Swap es el Kernel. Como Linux es un sistema operativo abierto podemos hacer que el Kernel de Linux esperé hasta cuando la memoria RAM este casi llena para que empezar el trasvase. Tan solo tenemos que modificar el valor de swappiness de nuestro sistema operativo para indicarle al kernel de linux que de más prioridad al uso de RAM que al uso de Swap.

En el fichero `/proc/sys/vm/swappiness` hay un valor entre 0 y 100 por defecto tiene un valor de 60. (100-60=40% uso de RAM):
- El valor 0 evitará el intercambio de información entre la RAM y la swap .
- El valor 100 el intercambio se estará realizando constantemente.

Se le puede dar un valor con el comando:    
```bash
sudo echo 90 > /proc/sys/vm/swappiness
```    
Esto sin embargo no será permanente, para realizar un cambio permanente tendremos que añadir en el fichero `/etc/sysctl.conf` la linea `vm.swappiness=90`    

Una vez entendido lo básico y teniendo el volumen preparado, se puede activar la zona de intercambio de la siguiente forma:    
```bash
sudo swapon /dev/sdb1
```
(Con el valor -p se puede modificar el orden de prioridad con el que se activa esta SWAP, en el caso que hubiera más de una.)    
Para desactivarla sería:    
```bash
sudo swapoff /dev/sdb1
```
(Si la SWAP se esta utilizando no se podria desactivar.)    

Para ver el estado de la SWAP activas se realiza:    
```bash
sudo swapon -s ó cat /proc/swaps
```    

Con el comando `lsblk -f` se puede observar en el punto de montaje de "sdb1" la etiqueta [SWAP].    

Esto sin embargo es temporal puesto que al reiniciar la máquina, esta SWAP se desmontará, para que esto se monte en cada inicio del sistema hay que utilizar el fichero `/etc/fstab`.    

Añadiendo la siguiente línea se montaría en el inicio:    
`/dev/vdb2	swap	swap	defaults	0	0`    

Con el siguiente comando se montarían todas las zonas SWAP definidas en `/etc/fstab`. 
```bash
swapon -a
```

***

## Segundo caso: Añadiendo SWAP con un fichero.    

Se crea el fichero /swap con el siguiente comando: (en este caso de 64 MB)    
```bash
sudo dd if=/dev/zero of=/swap bs=1024 count=65536
```    

Se le da formato SWAP con:    
```bash
sudo mkswap /swap
```    

Se le asignan permiso de lectura y escritura:    
```bash
sudo chmod 600 /swap
```    

Para activarla se utiliza:    
```bash
sudo swapon /swap
```    

Para ver las swap activa:    
```bash
sudo swapon -s ó free | grep Swap
```    

Para que inicie con el sistema añadimos la siguiente línea al fichero `/etc/fstab`:    
`/swap	swap   swap	  defaults		0	0 `    

***
    
En estos dos sencillos pasos se ha visto como añadir SWAP a nuestra máquina. Un saludo    
